Organización de la boda
10 anillos de compromiso con piedras de color, ¿cuál elegirías para tu pareja?
En los anillos de compromiso cada detalle cuenta: el diseño, los materiales y, por supuesto, las tonalidades simbolizan algo único. ¿Quieren conocer algunos de los significados de los colores más usados en las piedras de los anillos de pedida?

Andrea González            



Los anillos con los que se propone matrimonio tienen características muy especiales: en su elaboración suelen utilizarse solo piedras preciosas y materiales de máximo valor. La mayoría de los diseños están meticulosamente creados para que cada piedra luzca al máximo sus tonalidades y destellos. Los anillos de compromiso con piedras de colores le añaden al corte especial de las gemas la intensidad o claridad de los tonos que solo pueden encontrarse en la naturaleza. Descubran el significado de los distintos colores de las piedras y encuentren la tonalidad que capture perfectamente la personalidad de su pareja. 


El verde es una de las tonalidades que se encuentran con más frecuencia en la naturaleza, por lo que no es raro verlo en gemas como las esmeraldas, el jade y la aventurina. El verde intenso es un color vibrante y elegante que simboliza una fuerte pasión y un amor intenso: ¡te puedes perder en sus profundidades! Es un color muy atractivo para las novias urbanas y para las amantes del minimalismo, ya que es poco común y armoniza con muchas otras tonalidades sin ser un color neutro.
simboliza una fuerte pasión y un amor intenso
Los anillos con piedras de color verde intenso son perfectos para novias vanguardistas y sofisticadas. Como dato, el verde se considera el color de la inteligencia, por lo que puede ser un color perfecto para las novias que afrontan retos intelectuales y que buscan un amuleto para sentirse inspiradas.


El color rojo, tradicionalmente, simboliza la pasión. También es la tonalidad de la acción, el poder y la valentía. Es un color poco común para anillos de pedida, pero es tan significativo, que le encantará a las novias más dinámicas, que aman ponerle su sello personal a todo lo que hacen y no temen enfrentar nuevos retos.
simboliza la pasión
Es un color característicos de los rubíes. Puede gustarle a las novias que se identifiquen con el elemento fuego, ya sea por su sensualidad o por su personalidad arrasadora. Regalar un anillo de este color será un gesto lleno de amor y pasión.


El azul turquesa obtiene su nombre de una gema semipreciosa de esta tonalidad. A diferencia de la piedra auténtica, algunas gemas para anillos de novia pueden tener este color pero suelen pulirse para lucir un tono uniforme y sin manchas más oscuras o verdosas. Así, las piedras con color turquesa son suaves y cristalinas, con una tonalidad única que a las novias más glamorosas les gustará combinar con sus accesorios o con el calzado para la boda.
El color turquesa estimula la comunicación, suele representar la aventura y la creatividad. Es ideal para novias que aman la tranquilidad y la belleza del mundo natural.
 estimula la comunicación


Tanto el color rosa como el lila son favoritos de las novias más románticas y también suelen usarse mucho en anillos de compromiso. Estos colores tienen un fuerte poder calmante y también inspiran fantasías y sueños tanto en bebés como en adultos. El lila representa la introspección, la sensibilidad y la creatividad, mientras que el rosa es el color del amor y la compasión.
El lila representa la introspección
el rosa es el color del amor y la compasión
En los últimos años, el morado ha sido adoptado por el movimiento feminista para resaltar la unión entre mujeres, por lo que puede ser una buena opción para parejas del mismo sexo. Estas tonalidades son comúnmente encontradas en amatistas y cuarzos y serán un regalo excepcional para las novias que siempre encuentran magia en los pequeños momentos y formas creativas de expresar sus sentimientos.


El azul marino es el color de piedras como el lapislázuli y las ágatas azules. En joyería, esta sombra de azul suele representar a la realeza y al poder. Es un color muy apropiado para novias elegantes con un estilo impecable: les encantará a las prometidas que aman los detalles y que tienen un sentido de perfección.
suele representar a la realeza y al poder
Una sombra cercana es el azul rey, que infunde vida y electricidad. El azul rey simboliza energía inagotable y movimiento. Es un color que alegrará a las novias más vivaces y enérgicas, quienes siempre están brillando en la pista de baile, aprendiendo un nuevo  o haciendo ejercicio. Para algunas personas, el azul también es el color de la nostalgia, por lo que puede ser un bonito recuerdo de una escapada a la playa o un momento romántico a la luz de la luna. 


En el México prehispánico la obsidiana representaba la fuerza y también el misterio. Tanto este cristal como la turmalina son de color negro, y se dice que son piedras de protección. El negro evoca poder y formalidad. Este es otro color favorito de las novias minimalistas: es sobrio, poco común y discreto.
evoca poder y formalidad
En anillos con pocos cristales, las piedras de color negro son perfectas para crear complementos que pueden usarse prácticamente todos los días. También es ideal para novias modernas que aman desafiar las convenciones.


El verde claro suele considerarse inocente y delicado, como las hojas que nacen tiernas en la primavera. Como el verde oliva y el verde bandera, algunas tonalidades de este color representan la victoria y la alegría, mientras que otros más oscuros pueden considerarse celebraciones de la madurez.
representan la victoria y la alegría
Recibir un anillo con este color representa el triunfo del amor y, al mismo tiempo, la promesa de un sentimiento tierno y jovial. Es perfecto para novias que aman la naturaleza y también para las novias bohemias. Esta tonalidad crea armonía y balance, por lo que puede ser perfecta para que las novias se relajen en días muy ocupados.


El color champaña es clásico y elegante. Es muy discreto y delicado, y las novias glamorosas disfrutarán el contraste sutil que crea con cualquier tono de piel, así como el brillo que le da a la gema.
Esta tonalidad era usada en la poesía del siglo XX para representar riqueza y para exacerbar la feminidad “embriagante”, como la bebida misma. Por eso, recibir un anillo de este color significaría sellar el compromiso con esa sensación de profunda seducción, admiración y triunfo: tanto las novias más elegantes como las novias bohemias lo apreciarán.
profunda seducción, admiración y triunfo


Los anillos con piedras amarillas tienen una luz interesante, al contrastar diferentes materiales con tonalidades que pueden ser similares. El resultado es, como en el caso de los anillos con piedras de color champaña, una luz glamorosa sobre la novia, pero en este caso, se vuelve dinámica y espectacular. El dorado es el color de la abundancia y un anillo de este color suele significar la promesa de riqueza y un vínculo tan sólido como el oro. Es perfecto para novias románticas y muy elegantes con gusto por lo vintage, extrovertidas y espontáneas. El amarillo es el color del optimismo, es estimulante y positivo. Ambos colores pueden encontrarse en citrinos.
El dorado es el color de la abundancia 
El amarillo es el color del optimismo


El azul es uno de los colores favoritos en anillos de compromiso y en las bodas en general. La tradición dice que las novias deben llevar algo azul en su look, para representar fidelidad y amor. El azul inspira confianza y tiene un efecto calmante, y tal es el color de piedras como la aguamarina.
 inspira confianza y tiene un efecto calmante
El azul cielo transmite esperanza, infinitas posibilidades, pensamientos de amor que se elevan como suspiros. Esta es una alternativa excelente para las novias clásicas que, generalmente, preferirían blanco: será su amuleto perfecto para lucir en la boda y una joya excelente para usar en ocasiones especiales.
¿Qué anillo de compromiso con piedra de color te gustaría recibir o dar? Tanto si recibirás como si entregarás un anillo de compromiso recuerda que las formas en las que se tallan las piedras y los materiales de la sortija tienen un significado especial: en las bodas, todos los elementos tienen una tradición profunda que contará la historia de un amor único.
